# ポートフォリオ

## 自己紹介
- **名前**：M.S (イニシャル)
- 関西の大学で電気電子工学を専攻中の B2 です。
- **興味**：アルゴリズム / CTF / アプリ開発　現在は広く浅く取り組んでいるという状況です。
- **資格**：情報系の資格はまだ取得できておりません。基本情報技術者 / 応用情報技術者の取得に向け現在勉強を進めております。
- **その他**：競技プログラミングを少しやっています。AtCoderでは水色下位に位置しています( https://atcoder.jp/users/kakitamasziru )。謎解きを趣味で楽しんでおり，謎を制作して公開したりもしています。
- **希望職種**：ソフトウェアエンジニア / セキュリティ系　広く興味がある状態なので絶対にこれになりたいといった職種はありません。

## Web 関連でのこれまでの主な制作物

### 1. 実績解除ゲームの状況管理 Web ページ
- **経緯**：大学で所属しているサークルの開催したイベント内で，現実の会場内を探索して実績を解除するいわゆる宝探しゲームのようなものが行われました。そこで私は，各プレイヤーの実績解除状況を管理する Web ページを作成しました。
- **概要**：プレイヤーが Web ページ内でキーワードを入力し，正解ならば実績解除状況が更新され，プレイヤーの画面に表示されるもの。
- **技術**：TypeScript + Vite + HTML + TailwindCSS　（せっかくならまだ触ったことのない TypeScript を使ってみようと思い使ってみました。また CSS のシステマティックな書き方にあまり慣れておらず，class内で完結できる TailwindCSS を試しに使ってみました。）
- **工夫点**：
  - 2日間のイベントであり現地完結のゲームであったため，各プレイヤーのデータはその端末でのみ管理できれば十分であると考え，外部データベースを用いず localStorage を用いた管理で完結させました。
  - 進捗バーをsticky要素にする，一度に開ける入力欄は 1 つまでになるように自動で折り畳みする，といったユーザーにとって使いやすい UI/UX を心がけました。

### 2. Web でのアンケートゲーム
- **経緯**：データベースやReactに触ってみたいと考え，16 Personalities(いわゆる MBTI 診断) のような簡単なアンケートゲームを作りました。
- **URL**：https://26p4personalities.vercel.app/
- **レポジトリ**：https://github.com/OxOmisosiru/264personalities
- **概要**：プレイヤーが選択式の質問に答え，送信ボタンを押すと回答がデータベースに送信され，また回答によって最終結果が算出されます。質問には同時に過去の回答の選択割合も表示されます。回答において名前などの重要な個人情報は収集していません。
- **技術**：TypeScript + React + Vite + HTML + TailwindCSS + Supabase　（個人開発の範疇で利用者数もあまり多くないこと，無料で外部接続可能なデータベースを利用できることを考え，Supabaseを選択しました）
- **工夫点**：
  - ラジオボタンのinputに対しlabel要素を用いることで選択可能な範囲を広げ，使いやすい UI / UX を心がけました。
  - データベースに対し Row Level Security を設定し，Anonymous はデータベース上の回答に対し SELECT,INSERT のみできると設定し，セキュリティを心がけました。
- **改善点**：
  - データベースにおけるデータの扱いをもっと丁寧に考えるべき（今の状態は{データ番号,問題番号,平文の回答}という形で保存しており，正規化や回答のid化の余地が残されている）
  - React に関する見識を深め，適切なhookの使用を考えたり状態管理の仕方が適切かを見直す必要がある 

## 過去に行った研究

### 料理の配達に関する効率化の研究
- **経緯**：高校で授業の一環としてあった課題研究の授業にて，グループで料理の配達における配達ルート及び配達員への注文の割り当て方を効率化することに取り組みました。
- **概要**：仮説を立てPython を用いてヒューリスティック的な手法（クラスタリング，焼きなまし法）を用いてシミュレーションを行い，得られた結果を分析し考察し再度また仮説を立て実験をし，という流れを繰り返し行い，研究を行いその成果をまとめました。
